Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is Conan's 100th episode! My first love is about to be found out!
Сегодня сотая серия, и все узнают, кто моя первая любовь!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Memories of First Love Case (Part 1)."
«Воспоминания о первой любви. Часть первая»!
Thanks for offering to clean Shinichi's house, Ran-kun.
Спасибо, Ран, что вызвалась прибраться у Синъити в доме.
It's no problem! We have nothing to do anyway!
Не за что! Нам всё равно нечего делать.
"We"?
Нам?
Don't decide these things on your own!
Не решай за меня!
But it will turn into a ghost house if we don't clean it...
Но уборка не помешает, а то ещё привидения заведутся.
Oh well.
Ну ладно.
Shinichi must be happy to have such a thoughtful girlfriend as you!
Синъити повезло иметь такую заботливую подружку, как ты, Ран.
You're so silly!
Что вы!
Don't you agree, Conan-kun?
Согласен, Конан?
Y-Yeah.
Да, конечно.
You jerk...
Сволочь.
Well, we're off, Doc!
До свиданья, профессор.
Okay! We're counting on you!
Да, спасибо за помощь.
Right!
Пока!
You'll pay for this.
Я тебе это припомню.
You're not thinking of cleaning the entire house, are you, Ran?
Ран, только не говори, что мы будем убирать весь этот большой дом.
Well, let's do as much as we can for today.
Ну, посмотрим, сколько сегодня успеем.
Eh? Does that mean we're going to clean all day?
Что? Мы весь день этим будем заниматься?
Yeah. That's the plan.
Да, я на это рассчитывала.
Oh, geez...
Эх, ты тиран.
Sheesh!
Ради бога!
How did Sonoko-sama get stuck cleaning Shinichi-kun's house
И почему в такой прекрасный воскресный день я любимая
on such a nice Sunday?
должна прибираться в доме Синъити?
You could've just ignored it, yet you went and got Doc's spare key!
Ну его! А ты даже пошла за ключом к профессору.
Sorry! I just figured the place was covered in dust
Извини. Просто подумала, сколько тут пыли скопилось.
and that it'd be hard to clean alone...
Одна я бы не справилась.
Yeah, yeah.
Да, конечно.
Oh, Sonoko. You should dust the bookcases before sweeping.
Соноко, сначала сотри пыль с полок, потом подметай.
Eh?
Почему?
It's like they say, you should clean from the top down.
Уборка начинается сверху!
Plus, you're supposed to follow the tiles when sweeping the floor!
К тому же, когда подметаешь, двигайся по плиткам.
You sound like such an old hag...
Как бабка старая, ей-богу...
Girls these days are supposed to be crazy about catching men
Девушкам полагается бегать за мальчиками,
and experiencing pure love, first love, and all that...
ощущать чистое чувство первой любви...
Yet here I am, getting covered in dust for that mystery dweeb...
Я покрываюсь пылью ради детективного чудика...
I'm oh-so-pathetic.
Чувствую себя ничтожеством.
So sorry for the trouble, you two!
Простите меня, девочки.
Say. Speaking of first love...
Кстати, насчёт первой любви...
Yeah?
Что?
What do you suppose Shinichi's first love was like?
Как думаешь, кто был первой любовью Синъити?
Eh?
Что?
He must've had a love or two by now!
Ты, наверное, знаешь, в кого он был влюблён.
I dunno. He's super-dull in the head when it comes to things like that.
Как сказать. Этот парень туповат, когда дело касается любви.
But, given his hot mother, it was probably a TV idol, or...
Мать была красоткой, явно и любовь под стать. Или...
Come to think of it, you've always been together since you were kids.
Если вспомнить, вы с ним с детства были неразлучны.
Y-Yeah...
Ну да...
What's more, you're thoughtful and strong...
К тому же ты добрая и с характером...
Who knows, maybe you're his first love!
Вдруг это ты его первая любовь.
Eh?!
Что?
Hey, now!
Хорош!
Yeah, right! We only played together when we were kids!
Да ну! Мы просто часто играли вместе!
But then there's your precedent, too.
Но тут кое-что ещё.
Huh? Isn't Shinichi-kun your first love?
Разве твоя первая любовь не Синъити?
H-Hold on! Don't make stuff up!
Эй, не выдумывай!
Oh? Your bashfulness says otherwise, Girl of Twenty Faces.
Да? Твой румянец выдаёт тебя с потрохами, о двадцатиликая дева.
Knock it off, Sonoko! Before I get mad!
Соноко, перестань! Я ведь рассержусь!
S-Seriously?
П-Правда что ли?
Huh? Who could that be?
Ой, а это кто?
You're so dumb! It's obviously Shinichi-kun!
Вот балда. Конечно, это Синъити.
No, I kind of doubt that.
Нет, это вряд ли.
Why would he ring the doorbell to his own house?
Но кто звонит в дверь собственного дома?
He probably heard about us from the doc and wants to surprise us!
Наверно, узнал про нас у профессора и хочет удивить.
It's not me...
Нет.
B-But Shinichi didn't say anything about coming home...
Но Синъити не предупреждал, что вернётся.
What're you so embarrassed about? Hurry and see him!
Чего ты стесняешься! Иди, поздоровайся!
He's your first love prince, isn't he?
Он же твой принц на белом коне.
I'm telling you, it's not like that!
Да хватит! Говорю же, что нет!
Oh?
Ой.
Are you a friend of Kudo-kun?
Вы подруги Кудо?
Y-Yes...
Да.
Huh?! Isn't she...
Ого, это же...
Umm, are you Asami-senpai?
Извините... вы Асами, верно?
Yes.
Да.
You know her, Sonoko?
Вы знакомы, Соноко?
What are you saying?
Ты чего?
She was student body president during our first year of middle school!
Она была председателем студсовета, когда мы были в восьмом классе!
You know! Uchida Asami-senpai!
Это Асами Утида!
Uchida Asami (18) Toto Univ. Literature Dept., 1st Year
Асами Утида (18 лет) 1-й курс университета Тото факультет литературы
Oh. So Kudo-kun has been away for a while on some cases?
Вот как? Значит, Кудо взял передышку от расследований?
So that's why I always got the answering machine.
Вот почему я всегда говорила с автоответчиком.
I'm sorry, it's almost like I've asked you to clean...
Извините, я как будто заставила вас помогать.
It's no problem at all! I had nothing else to do!
Ничего страшного! У меня есть время.
Anyways, Senpai. Why did you want to see Shinichi-kun?
Асами, расскажите, что вас сюда привело?
My friends in the university's mystery club are going to rent a lodge
Мои друзья из университетского детективного клуба хотят снять дачу
and hold a birthday party for me this weekend.
и поздравить меня там с днём рождения.
I really wanted to invite Kudo-kun.
Я хотела пригласить Кудо.
Seeing as he's a great detective and an old soccer club teammate.
Он отличный детектив, и я знала его по футбольной команде.
But I sent the letter quite a while back...
Я довольно давно написала ему письмо.
Did he say anything before he left home?
Он ничего не говорил, прежде чем уехать?
Not really...
Нет, ничего.
Oh no! I forgot!
Чёрт! Совсем забыл!
Oh. I was sure he would come.
Да? Я так надеялась, что он придёт.
I wonder if he forgot about that confession four years ago...
Наверное, он забыл о своём признании четыре года назад.
Confession?
О признании?
Though I guess I can't blame him for forgetting.
Ну, конечно же, как не забыть.
First loves are bound to fade away with time...
Первая любовь со временем увядает.
F-First love?!
Первая любовь?
Eh?!
Что?
She was Shinichi's first love?
Так это она первая любовь Синъити.
Now I get it. It all makes sense.
Ясно, теперь я всё поняла.
Everyone was talking about it our first year of middle school.
В средних классах все об этом говорили.
Supposedly a first-year boy made a pass at Asami-senpai.
Какой-то семиклассник приставал к Асами.
So that daredevil was actually Kudo Shinichi, huh?!
И этим сорвиголовой оказался Синъити Кудо?
It wasn't like that. It was an actual confession.
Он не приставал, просто честно признался.
Uh oh!
О нет!
And then it--
Да и потом...
Uhh, say!
А, извините...
If Shinichi-niichan won't go, why not ask someone else?
Раз Синъити не придёт, пригласите кого-нибудь ещё!
That's an idea.
И то верно.
Then how about us?
Может, пригласите нас?
We've solved a few cases ourselves, you know!
Мы и сами парочку дел раскрыли.
Hold on, Sonoko!
Погоди, Соноко!
Come on! We might be able to catch some lively Toto boys!
Пускай! Можно будет склеить горячих парней из Тото!
Yes. I think my male friends would love having high school girls attend.
Да, думаю, парни обрадуются, если на вечеринку придут старшеклассницы.
Plus, if you invite us, there's no question that he'll come too!
К тому же, если позовете нас, за нами увяжется он!
"He"?
Кто?
S-Sonoko! You don't mean...
С-Соноко? Ты что, говоришь про...
Yep! The great detective who needs no introduction!
Да! Великий детектив, не нуждающийся в представлении.
A get-together of Toto University's mystery study club?
Собрание детективного клуба Тото?
Forget it!
Нет, даже не просите!
I can't allow you to go to a sleepover without any real adults!
Я не могу отправить туда детей без присмотра!
But you're invited too, Dad.
Так поехали с нами, папа!
I'm busy! I don't have time to mess with stuff like that!
Я занят! У меня нет времени на эти глупости!
Yeah. As a great detective, you can't relax on a weekend.
Да, верно. Жаль вас, дядя, даже в выходные вы не можете позволить себе отдых.
But for the mystery study club, Mori Kogoro-san is almost like a god.
Но для ребят из детективного клуба Когоро Мори — чуть ли не божество!
How they'd all like to hear from the peerless detective!
Они ждут ваших слов как откровения!
Not to mention all the pretty girls who'll be there,
И среди них будет Мисс Тото, прекрасная Асами, и другие красавицы!
M-Miss Toto?
Ми-Мисс Тото?
But if you're busy, we'll accept that we can't go either...
Но если вы так заняты, дядя, то мы не поедем.
Well, I'm sure I can somehow rearrange my busy schedule
Ну, думаю, я могу перенести работу на другие дни.
to go with you as your chaperone.
Поеду, за вами нужен глаз да глаз.
Besides, I wouldn't want to disappoint all the promising youngsters
И мне было бы жаль огорчать этих ребят из детективного клуба!
If my stories about the cases I've solved can help them in any way,
Если рассказы о раскрытых мной делах хоть сколько-то им пригодятся,
it may be my duty as a great detective to assist!
то мой долг — помочь им!
What a predictable personality...
Ты такой предсказуемый.
Miss Toto...
Мисс Тото...
Alright! We're finally here!
Отлично! Вот мы и приехали!
So, where is the lodge?
И где эта дача?
Let's see...
Поглядим...
The bus stop is here, so we go up and right...
Тут автобусная остановка, нам направо и вверх...
Over there!
Туда!
Oh! Over there? Miss Toto isn't too far now! Let's go!
О, вот оно что! Мисс Тото совсем недалеко! Пойдёмте!
Yeah! I'm gonna get me a Toto boy!
Да! Я получу парня из Тото!
This is a real honor...
Какая честь!
...being able to talk and drink with the young minds of Toto U.!
Сижу и выпиваю с юными умами университета Тото!
Not only that, you're all good-looking boys and pretty girls!
А вы все не только умные, но и симпатичные!
You're too much!
Не стоит!
Sawai Manabu (22) Literature Dept., 4th Year, President of Mystery Study Club
Манабу Савай (22 года) 4-й курс факультета литературы Председатель детективного клуба
Just as I'd expect from a great detective!
Другого я от вас не ожидал!
You know how to control
Вы можете завоевать сердца людей обычными словами.
Hayasaka Tomoko (21) Literature Dept., 4th Year, V.P. of Mystery Study Club
Томоко Хаясака (21 год) 4-й курс факультета литературы Зампредседателя клуба
Oh? Are you sure you're not referring to yourself,
Да? Разве это не о тебе, сердцеед Савай?
I heard you made a 1st-year girl cry
Говорят, председатель, ты на днях довёл первокурсницу до слёз!
Noguchi Shibahisa (20) Literature Dept., 2nd Year Miyazaki Chika (19) Literature Dept., 2nd Year
Сибахиса Ногути (20 лет) Тика Миязаки (19 лет) Второкурсники
Eh?! Is that true?!
Что? Правда?
Hey, now! This is Asami's birthday party!
Хватит уже! Мы же празднуем день рождения Асами.
This isn't the time to put me on trial!
Потом будете меня осуждать.
Yes. And it's also a celebration party
Да, заодно отмечаем то, что её роман получил награду «Новичок года».
That was too bad, Morimoto.
Жаль, Моримото.
I heard you made it to the final selection, too.
Ты ведь тоже вышел в финальный отбор.
It couldn't be helped.
Ничего не поделаешь.
Morimoto Yoshinobu (22) Literature Dept., 3rd Year
Ёсинобу Моримото (22 года) 3-й курс
I lost to Asami-kun,
Я проиграл новому таланту нашего клуба.
Speaking of losing,
Кстати об этом.
I lost to her pair in the Literature Department's tennis tournament!
Я продул её паре в теннисном турнире нашего факультета.
Plus she was named Miss Toto as a freshman!
И на первом курсе она уже Мисс Тото!
I didn't even make it through the preliminary round...
Я даже отбор не прошла.
I really admire her. She can do everything, but doesn't act conceited.
Я ею восхищаюсь. Всё-то она умеет, а нос не задирает.
She's also an incredible cook!
И готовит она отлично!
Speaking of which, where is her lemon pie?
Кстати говоря, не вижу лимонный пирог.
She and Ran are baking it right now!
Она с Ран как раз его печёт.
Huh? Asami-kun said she was going to make one and bring it here...
Да? Асами говорила, что привезёт с собой готовый.
Sorry for the wait!
Простите за ожидание!
I've been looking forward to this!
Наконец-то!
Great!
Ура!
Whoa...
Эх...
It's sloppy...
Чёрт-те что...
Did you really make this, Asami?!
Асами, это ты его приготовила?
No, I did. It was my first time...
Нет, я. Впервые пекла пирог.
What about your pie, Asami-kun?
А где твой пирог, Асами?
I accidentally forgot to bring it.
Случайно оставила дома.
She said she would make one for me, so I asked her to.
А она предложила, что приготовит пирог за меня.
Geez. Why're you making stuff you don't know how to?
Эх ты, нечего было браться.
But...
Но как же...
Now, now. Save your criticism until after you've tried it.
Успокойтесь. Сначала попробуйте, потом жалуйтесь.
Well, go ahead.
Ну, налетайте.
Oh? This pie...
О, а пирог-то...
It's a little fragrant, but it's...
Слегка пахучий...
Yummy!
Вкусно!
Me too!
И мне кусок!
Let me taste!
Дайте попробую.
It really is! This is good!
И правда! Очень даже!
Yeah! It looks iffy, but tastes great!
Да. Выглядит ужасно, но на вкус отличный.
This is really something!
Впечатляет.
It's good!
Вкуснятина!
See? With cooking, substance is what matters.
Видите? В еде выигрывает содержание.
Once you eat it, you can't tell what it looks like anyway!
Вы забываете о внешнем виде, когда едите.
I've solved every case 100% of the time!
Я разрешил каждое дело на сто процентов!
And then you solved the case?!
И так ты раскрыла дело?
That's right!
Ага!
I was the one who solved them all.
Я раскрыл все дела.
Wow! What a pretty cake!
О, какой прелестный торт!
I went all the way to Ginza to get it!
Я за ним в Гинзу ездила!
I'll find some matches!
Надо найти спички.
Oh, that's okay. I borrowed Sawai-kun's lighter.
Не нужно, я позаимствовала у Савая зажигалку.
At any age, watching birthday candles being lit is so exciting!
Зажигать свечи на торте волнительно в любом возрасте.
Actually, only until you're 20.
После двадцати уже не то.
Eh? Is that so?
Да? Неужели?
Yeah. Once you're over 20, you start to hate each extra candle.
Да, после двадцати ты станешь ненавидеть каждую новую свечу.
Oh...
А...
Congratulations. I pray for even greater future success. Toto Literature Prof. Takamura Masao
Поздравляю. Желаю будущих успехов. Профессор кафедры литературы, Масао Такамура.
Here it is!
Вот и оно.
Right at midnight, as promised!
Ровно в полночь, как и обещал.
See? It's good we got a lodge with a fax machine!
Хорошо, что мы выбрали дом с факсом.
Takamura-sensei sent it, Asami!
Асами, поздравление от профессора Такамуры!
Huh?
Ой.
I think she's asleep.
Она уснула.
No way. What should we do with the cake?
О нет. Что будем делать с тортом?
Aren't we supposed to go to the karaoke place by the station next?
И мы же собирались пойти в караоке возле станции.
Yeah. I already made reservations.
Да, я забронировал нам кабинку.
Oh well.
Ну ладно.
Let's save the cake for tomorrow and go do karaoke ourselves.
Оставим торт на завтра, а сами двинем в караоке.
Yeah. Nothing else we can do. Let's do that.
Да, тогда так и сделаем.
Karaoke Room
Караоке
Say, little boy. Want to sing Two-Mix with me next?
Что скажешь, мальчик? Споёшь со мной Two-Mix?
N-No, I'm fine!
Нет, спасибо!
Oh! I'll go next!
О! Моя очередь!
What's wrong, Ran?
Что с тобой, Ран?
Why the glum look?
Чего такая хмурая?
Nothing! I'm not glum at all!
Нет, я не хмурая.
Shall I guess what you're thinking?
Хочешь, угадаю, о чём ты думаешь?
Smart and beautiful, a sports warrior and scholar...
Умница и красавица, спортсменка и писательница...
Considerate, popular, and ♪1 at everything...
Добрая, все её любят, и во всём она лучше всех...
You're thinking about Asami-senpai, aren't you?
Ты думаешь об Асами!
Eh?! How could you tell?!
Что? Как догадалась?
"I'm no match for her!" is written all over your face!
У тебя на лице написано: «Куда мне с ней тягаться»?
But you can't blame Shinichi-kun for falling for her.
Ну, не удивительно, что Синъити в неё втюрился.
She was the soccer club's manager.
Она заведовала футбольной секцией.
But don't worry about it! She must've rejected him anyway!
Но ты не волнуйся, она его отшила!
Besides, you're childhood friends!
А ты его подруга детства.
Did you know Shinichi loves lemon pie, Sonoko?
Соноко, а ты знала, что Синъити любит лимонный пирог?
I heard it for the first time today from Asami-senpai.
Мне сегодня об этом сказала Асами.
Eh? Shinichi loves lemon pie?
Что? Синъити любит лимонный пирог?
Yes! It's his favorite!
Да, это его любимый.
I told everyone I'd make one because I thought he'd come today,
Я пообещала его приготовить, потому что думала, что он придёт.
so I brought this.
Это для него.
Oh? Shinichi does?
Я и не знала...
He loves this?
Правда?
I can teach you how to make it if you'd like!
Если хочешь, научу тебя его печь.
I don't stand a chance.
Я проигрываю.
She knows so much about Shinichi that I don't.
Она знает о Синъити то, чего не знаю я.
Ran...
Ран...
C'mon, cheer up! You have your own good qualities too!
Ну-ка, взбодрись! И у тебя есть сильные стороны!
Like what?
Какие, например?
You know! You are strong and brawny 'cause you practice karate!
Ну, ты занимаешься карате, поэтому ты сильная и накачанная!
Come on, now!
Да иди ты!
Geez.
Эх...
Oh? There are a lot fewer people.
О, смотрю, вас стало меньше.
Because you were taking so long in the bathroom.
Мори, вы заняли туалет на целую вечность.
Everyone ran off to the bathrooms by the train station.
Все побежали в туалет на станции.
My apologies!
Ох, прошу прощения.
Oh, do you have my cigarettes?
А где мои сигареты?
I bought some at the convenience store next door!
Купил в ближайшем магазине.
Oh! They're back!
О, вот и они!
Huh? Where's Noguchi-kun?
А где Ногути?
He's still walking around the train station to sober up.
Он решил прогуляться у станции, чтобы протрезветь.
It's already past 3:00...
Уже три часа ночи.
Maybe we should head back. We left the place messy, too.
Пора возвращаться. А то мы даже не прибрались.
Let's tidy up and hit the hay--
Быстренько приберёмся, и спать...
H-Hey! Is that a fire?!
Эй! Там что, пожар?
It is!
И правда!
H-Hold on! Isn't that...
Погодите, это что...
...our lodge?!
Наша дача?
What?!
Что?!
Oh no! Asami-senpai is still in there!
Нет! Асами же осталась там!
Let's hurry to the lodge! We might still make it in time!
Поторопимся обратно! Можем ещё успеть!
Where's the rental car key?!
Где ключ от машины?
Noguchi-kun has it!
Он у Ногути!
Huh? What's the problem?
Ой, что случилось?
"What's the problem"?! The lodge we rented is on fire!
Ты ещё спрашиваешь! Дача, которую мы сняли, горит!
Senpai... Senpai...
Асами... Асами...
Please be all right, Asami-senpai!
Пожалуйста, будьте невредимы, Асами...
This is bad!
Ох, плохо дело!
Asami!
Асами!
Not good! It doesn't look like she fled outside!
Кажется, никто не выходил...
D-Don't tell me she's still asleep inside?!
Она что, всё ещё там спит?
Oh no!
Нет!
Should we call her on the phone?! She was asleep in the living room!
Позвоним? Она уснула в гостиной.
It's no use! It's already burned up!
Не поможет, всё в огне...
Damn! There's no other choice!
Ну ладно, тогда я...
H-Hey!
Стой!
I-It's no use! There's no way inside!
Нет! Внутрь не зайти!
No!
Ужас!
It's dangerous! Step back!
Тут опасно! Назад!
Asami-senpai!
Асами!
Hey! Move that motorcycle! We don't want its gasoline to ignite!
Эй! Уберите мотоцикл! Если бензин загорится, рванёт!
Right!
Сейчас!
Where's the fire truck?!
Где пожарные?
Huh? My helmet...
А где мой шлем?
I'm coming, Senpai!
Я иду, Асами!
Hey!
Эй!
What?! Ran and Conan went inside?!
Что? Ран и Конан забежали в дом?
President Sawai followed them, too!
Савай побежал за ними!
Those idiots!
Идиоты!
Senpai!
Асами!
Senpai! Asami-senpai!
Асами! Асами!
Ran!
Ран!
S-Stop, Mori-san!
Не надо, господин Мори!
Let go! My daughter's in there!
Пусти! Там моя дочь!
You'd be in danger too!
Вы не поможете!
Ran! Ran!
Ран! Ран!
Ran. Ran!
Ран? Ран!
Say something, Ran!
Очнись, Ран!
Sonoko...
Соноко?
Ran!
Ран!
Where are we?
Где это мы?
A hospital near the lodge. They brought you here afterwards.
В ближайшей больнице. Тебя привезли сюда после пожара.
Oh...
Ясно...
What about Asami-senpai?!
А что Асами? Где она?
She's sleeping right over there.
Спит по соседству.
Other than a little carbon monoxide poisoning, she's just fine!
Легкое отравление угарным газом, но жить будет.
Thank goodness! She made it out!
Слава богу! Она жива.
What're you talking about? You're the one who saved her!
В смысле? Это ведь ты её спасла.
You don't remember?
Не помнишь?
Nothing at all... I rushed inside without thinking...
Ничегошеньки! Я побежала в дом сломя голову.
And Sawai-san led the way to safety after I found her...
Савай вывел меня, когда я её нашла...
I felt relieved when I got outside, but things got blurry...
Когда мы вышли я расслабилась, всё стало мутно.
But that was amazing! You busted inside with that helmet on!
Но это было так круто! Ты надела шлем, и прямо в дом!
Even the firefighters said that it wasn't smart to go into the fire,
Пожарные сказали, что заходить в горящее здание не очень умно,
but wearing the helmet was the correct thing to do!
но надеть шлем было правильно!
Oh, that was Conan-kun.
А, это Конан его подал.
He gave it to me just as I was about to run inside.
Ровно перед тем, как я хотела бежать.
He said I should put it on to protect my hair and face from the flames.
Он сказал, что стоит надеть, чтобы защитить лицо и волосы.
Conan-kun did? He's as strange a kid as always...
Конан? Такой необычный мальчик.
Yeah. He is.
Да. Он такой.
So the fire started around 2:50?
Значит, пожар начался примерно в 2:50?
Yes. People in nearby lodges said they saw smoke.
Да. Соседи видели дым.
They thought it was a bonfire at first.
Сначала они подумали, что кто-то развёл костёр.
So, do you suspect it was arson?
И? Думаете, это был поджог?
No. The fire started in the living room.
Нет, пожар начался в гостиной.
This cake candle was probably the cause.
Наверное, виноват торт со свечами.
Cake candle?
Свечи, значит?
Yes. It probably fell onto the floor while still lit,
Да, видимо, одна свеча упала на пол, пока горела.
where it ignited the nearby wrapping paper and curtains.
Огонь перекинулся на упаковочную бумагу и шторы.
Why didn't you blow them out?!
Почему ты не задула свечи?
How rude! I did put them out!
Я их потушила, не тупая!
It couldn't be helped. We were all in a hurry when we left.
Ничего страшного. Мы уходили второпях.
I told you, I put them out!
Говорю же, я потушила!
But the candle did burn down to its base.
Но свеча сгорела до основания.
If she didn't forget to put it out, there's one other possibility...
Если вы не забыли их потушить, значит, есть другая вероятность...
The possibility that Asami-san herself lit the fire in the living room!
Возможно, сама Асами начала пожар в гостиной!
You can't be serious!
Не верю!
That's absurd! Why would she do that?!
Бред! Зачем это ей?
S-Senpai?
Асами?
She's gone?!
Она пропала?
She must've left while we were getting something to drink!
Она куда-то ушла, когда мы ходили попить!
What do we do, Dad?!
Что нам делать, папа?
Asami-san was nearly burned to death.
Асами чуть не сгорела.
By one of you here!
По вине кого-то из вас!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Memories of First Love Case (Part 2)."
«Воспоминания о первой любви. Часть вторая»!
ALL: Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Fax.
Факс.
On the next episode.
Далее!
We close in on the truth about your first love.
Правда о первой любви!
I can already see it.
Так уже всё ясно?